Usenokuba ukhe weva ngeNcwadi kaMormoni,
kodwa unokumangaliswa ukuba
imalunga ngantoni kanye kanye.
Kumphezulu,
yingxelo yeminyaka
eyi-1000 yempucuko enkulu.
Kodwa entliziyweni,
imalunga nabantu abazabalazela
ukufunda nokulandela uYesu Krestu
Iqala eYerusalem malunga nowama-600
BC xa umprofeti walunyukiswa
nguThixo ukuba abalekele
intshabalalo eyayisiza yesixeko.
Yena nosapho lwakhe bakhokelelwa
ngaphesheya kolwandle
ukuya kwindawo ngoku ebizwa
ngokuba ngamaMerika.​
Abantu bayakhula baze
ekugqibeleni bahlukane babe
zizizwe ezinkulu ezimbini
ezinamaxesha emfazwe noxolo.
Ubomi babo bungakukhuthaza
ukuba ube nokholo kuYesu Krestu,
ugcine imiyalelo yaKhe,
kwaye ukhonze abanye.
INcwadi kaMormoni iqulethe amazwi angcwele
abaprofeti abangqina ngokuza koMsindisi.
Iqinisekisa iinyaniso zeBhayibhile kwaye
ingqina ukuba uYesu
Krestu unguNyana kaThixo;
ukuba Yena waphila, wafa,
waza woyisa ukufa nesono
ngenxa yethu ngamnye.
Yiyo loo nto ibizwa ngokuba
“Enye iTestamente kaYesu Krestu.”
Enyanisweni,
isiganeko esiphezulu sale ncwadi
lutyelelo lukaYesu Krestu
kubantu baseMelika emva
kokuvuka kwaKhe eYerusalem.
Ufundisa ivangeli yaKhe, uphilisa abagulayo,
kwaye usikelela abantwana babo.
Kodwa eso sisiqalo nje sebali.
Elona futhe lokwenyani
leNcwadi kaMormoni yindlela
enokukunceda ngayo neengxaki
ojongene nazo namhlanje.
Unokufumana intuthuzelo, ulwalathiso,
nokufunda indlela yokuba
ngumntu ongcono nowonwabileyo.
Ngaphezu kwako konke,
ungasondela kufuphi ngakumbi
kuMsindisi wakho uYesu Krestu.