O ka tswa o utlwile ka Buka ya ga Momone,
mme o ka nna wa gakgamala
gore tota e bua ka ga eng.
Fa godimo,
ke  polelo ya dingwaga tse
1000 ya tlhabologo e kgolo .
Mme mo boteng jwa yone,
ke ka ga batho ba ba lekang go ithuta
ka Jeso Keresete le go mo latela.
E simolola kwa Jerusalema e ka
nna ka 600 BC fa moporofeti a ne a
tlhagiswa ke Modimo go tshaba
tshenyego e e gomagometsang toropo.
Ene le lelwapa la gagwe ba
kaelwa go kgabaganyetsa kwa
moseja ga lewatle go ya kwa
jaanong go bidiwang  Amerika.
Batho ba a gola mme bofelong ba
ikgaoganya go nna ditshaba tse
pedi tse di kgolo tse di nang
le dinako tsa ntwa le kagiso.
Botshelo jwa bone bo ka go tlhotlholetsa
go nna le tumelo mo go Jeso Keresete,
go tshegetsa ditaelo tsa Gagwe,
le go direla ba bangwe.
Buka ya ga Momone e na
le mafoko a a molemo a
baporofeti ba ba neng ba
paka ka go tla ga Mmoloki.
E tlhomamisa boammaaruri
jwa Baebele le bopaki
jwa gore Jeso Keresete ke Morwa wa Modimo;
gore O tshidile, a swa,
mme a fenya loso le sebe ka ntlha
ya mongwe le mongwe wa rona.
Ke ka lebaka le e bidiwang “Kgolagano
e nngwe ya ga Jeso Keresete.”​
Bonnete,
setlhoa sa tiragalo ya buka ke
ketelo ya ga Jeso Keresete go
batho ba Amerika morago ga
tsogo ya Gagwe kwa Jerusalema.
O ruta efangele ya Gagwe, o fodisa balwetse,
le go segofatsa bana ba bone.
Mme seo ke tshimologo fela ya polelo.
Ditlamorago tsa nnete tsa Buka
ya ga Momone ke ka fa e ka go
thusang ka teng ka dikgwetlho tse
o lebaganang le tsone gompieno.
O ka bona kgomotso,
kaelo le go ithuta go nna motho yo
o botoka le yo o itumetseng thata.
Bogolo-segolo,
o ka atamela gaufi le Mmoloki
wa gago Jeso Keresete.