Mwein kumwail rongehr duwen Pwuhk en Mormon,
ahpw kumwail kak pwuriamweiki
dahme e udahn pidada.
Ni tapio,
e wia soaiepen pwihn en aramas pweida
ehu erein sounpar 1000 [kid] kei.
Ahpw udahn mourih,
e pid emen emen aramas akan me songosong
en esehla oh idawehn Sises Krais.
E tepida nan Serusalem
nan pahr 600 [wenepwiki]
mwohn ketdohn Krais ansou ehu me soukohp
men alehdi kelikilik sang Koht en tangasang
kamwomwalahn kahnihmwo me pahn wiawi.
Ih oh ah peneinei alehdi kaweid ni arail
kote madau ong dahme met wia sapwen Amerika.
Aramas koa tohtohla oh irail
ahpw nehnepeseng wiahla wehi
laud riau me kin mie arail
ansoun mahwen oh meleilei.
Arail mourkan kak kangoangeh kin
kumwail en ahneki pwoson Sises Krais,
kolokol Sapwellime kosonned akan,
oh papah mehteikan.
Nan Pwuhk en Mormon mie
mahsen sarawi en soukohp
kan me kadehdehkiher ketdohn Sounkomouro.
E kadehdehki mehlel kan en
Pwuhk Sarawi oh kadehdehki
me Sises Krais iei Sapwellimen Koht Iehros;
me E ketin ieiasehr, pwoulahr,
oh powehdier mehla oh dihp
ong emen emen kitail.
Ihme e kahdahnkihki "Ehu
Kadehdehpen Sises Krais."
Ni mehlel,
me keiou kesempwalpen pwuhk wet iei
Sises Krais ah ketin pwarek aramas
akan nan sapwen Amerika mwurin Ah
ketin iasadahr nan Seruhsalem.
E kin ketin padahngki Sapwellime rongamwahu,
kamwahuihala me soumwahu,
oh kapaiada neirail serihkan.
Ahpw met wiahte tepdahn soaio.
Dahme keioun kesempwalpen Pwuhk
en Mormon iei duwen ah kak
sewesei kumwail ong kahpwal
akan me kumwail sohpai rahnwet.
Kumwail kak diar kaloalamwahu, kaweid,
oh esehla duwen amwail kak wiahla
aramas mwahu oh peren kei.
Me keiou kesempwal,
kumwail kak karanihala amwail
Sounkomour Sises Krais.