Oqo e rauta ni 600 B.K., ka ra sega ni muria tiko na tamata i Jerusalemi na ivakaro ni Kalou. O Liai, e dua na parofita, e kauwaitaka na nodra tiko vinaka, masulaki ira, ka ciqoma e dua na raivotu vakasakiti mai vua na Kalou.
Yavutaki ena veika a yaco dina me vaka e volai ena iVola i Momani: E Dua Tale na iVakadinadina kei Jisu Karisito.
Yalovinaka, yalovinaka.
Jerusalemi, mo veivutuni, de na vakarusai na koro levu ko Jerusalemi.
I Jerusalemi, savata na lomamu mai na caka ca. Na veivakarusai ena veivakarusai e sa tagici; ni sa vakacacani na vanua taucoko. Ni sa kaya vakaoqo na Turaga, Na vanua taucoko ena lala.
Oi kemuni na Turaga na Kalou Kaukauwa, na Tama ni tamata kecega, ni yalovinaka ka rogoca na vosa i Liai na Nomuni tamata. Sa mosi na lomai Nomuni tamata ena vukudra na yalodra na Luvemuni e Jerusalemi.
Au leqataka ni sa waraki ira tu na veivakarusai rerevaki kevaka era na sega ni vagolea tani na yalodra mai na caka ca. (R)
Ko sa kalougata, Liai, ena vuku ni nomu vakabauta.
(R) Nifai. Yalovinaka  kauti koya. Raica yani vakatotolo.
Io, Tamaqu.
Tamaqu, o vinaka tiko?
Io, vinaka.
Liai
Seraia
Na cava e sa yaco?
Oi kemudou na luvequ tagane, sa vosa vei au na Turaga. Ni置 sa lesu mai Jerusalemi, au a  au a luvuci ena Yalotabu.
Au a kau yani ena dua na raivotu, ka置 sa raica ni sa tadola na lomalagi, ka置 raica na Kalou ni dabe tiko ena Nona itikotiko vakaturaga.
Au a raica ni siro sobu mai lomalagi e Dua, ka raica na Nona iserau ni sa uasivia na iserau ni matanisiga ena sigalevu tutu. Ka置 sa raica talega e lewe tinikarua tale ni ratou sa muri Koya mai.
Ka sa lako mai o koya ka a liu mai ka mai tu e mataqu, ka solia vei au e dua na ivola.
Ni置 sa wilika tiko, au a vakasinaiti ena Yalo ni Turaga.
Ka sa vuqa na ka au a wilika me baleti Jerusalemi溶i sa dodonu me vakarusai.
Na cava e vinakata na Turaga me da cakava?
Sa ka levu ka talei na cakacaka ni Turaga na Kalou Qaqa! Au kila ni na sega ni laivi ira era sa lako yani Vua me ra rusa.
Sa vakaroti au ko Koya me置 tukuna yani na veika au sa raica ka rogoca vei ira na tamata e Jerusalemi.
Oi kemuni na tamata e Jerusalemi, koi au o Liai. Au sa tiko e Jerusalemi ena noqu bula taucoko.
Oi au e dua na tamata dau rerevaka na Kalou. Au a kau yani ena dua na raivotu, ka置 sa raica ni sa tadola na lomalagi, ka raica na Kalou ni dabe tiko ena Nona itikotiko vakaturaga
E dua tale na parofita lialia!
Au sa raica e vuqa na ka me baleti Jerusalemi溶i sa dodonu me na vakarusai, kei ira na lewena era sa tiko kina!
O iko e dua na lialia!
E lewe vuqa era na mate ena iseleiwau, ka lewe vuqa era na kau vakavesu yani ki Papiloni.
Ia oqo ena vuku ni nodra caka ca kei na itovo vakasisila na tamata e Jerusalemi.
O iko e dodonu mo mate ena iselewau!
E lako tiko mai e dua na Mesaia! E dua ka na vueti vuravura!
O koya e dau vosa veivakacacani!
Au sa vosataka na dina!
Vakamatei koya! Vakamatei koya!
Yalovinaka, vakarorogo!
Au sega ni kilai koya vakavinaka. E vuqa na parofita ena koro oqo; na cava sara me vosa cake mai kina o Tamaqu?
E a dua na nona tadra.
Laivi koya me tadra na nona tadra, ia me maroroya ga vakataki koya.
O nanuma beka ni na rairai dina?
Se dina se sega, ena vakarusa na matavuvale oqo.
Leimani!
Na cava oya, Tamaqu?
Vakasoqona mai na matavuvale.
O Jerusalemi容ra sa dreu matua na luvena ena caka ca. Era sega mada ga ni via vunitaka na ca e tu e lomadra.
E vuqa tu na tamata vinaka era muria na lawa i Mosese.
Eso tale era segata me ra kauta tani na noqu bula.
A vosa vei au na Turaga, io ena dua na tadra.
Ka vakaroti au na Turaga ni sa dodonu me置 kauta na noqu matavuvale ka lako yani ki na lekutu.
Leimani, Lemueli, drau vakarautaka na kameli me baleta e dua na ilakolako balavu.
E vakacava na kena balavu?
E dua ka na sega ni kauti kedatou lesu mai ki Jerusalemi.
Edatou sa biuta tu mai na nodatou itikotiko?
Semi, Nifai, drau vukei tinamudou me kumuna vata na kakana kece edatou na gadreva ena nodatou ilakolako
Io, Tamaqu.
Tamaqu, yalovinaka
Sa vakarota oqo na Turaga.
Io, Tamaqu.
E vaka ni o sa dina o iko. Sa lialia dina o Tamaqu.
Vakanomodi
Laiva tu oqori.
Ia Tamaqu, edatou na gadrevi ira beka me baleta na veivoli. Se me  tou gunu kina.
Edatou sa vakaroti me kakua ni kauta e dua na ka vakavo ga na nodatou matavuvale, kakana, kei na valelaca.
Talairawarawa vei tamamu, Lemueli. Biuta tu na koula kei na siliva, me vaka sa vakarota na Turaga
Sobo sobo.
Keitou vakavinavinakataki Kemuni ena Nomuni loloma cecere ni veitaqomaki vei keitou ka sereki keitou mai na vakarusai i Jerusalemi.
Keitou masuta, Tamai Keitou, mo ni tuberi keitou ena lekutu oqo ka me na tu vei keitou na vakabauta me keitou muri Kemuni.
Na cava me da talairawarawa kina vua? O koya e dua na tamata daurairai; ka kauti kedatou tani mai na vanua ni nodatou ivotavota vakawa.
Ka baleta na cava? Me tou mai rusa ena loma ni lekutu! Edatou sa vakararawataki me baleta na nanuma sesewa ni lomana.
Drau sa sega ni kila na nona cakacaka na Kalou ka a buli kemudrau.
Leimani Mo vaka mada ga na uciwai oqo, mo drodro tiko ga yani ki na ivurevure ni ivalavala dodonu kecega! Kei Lemueli
Mo vaka mada ga na buca oqo, modei ka tudei sara, ka sega ni yavalati rawa ena nomu muria na ivakaro ni Turaga!
Au sega ni vakabauta ni rawa me vakarusai ko Jerusalemi,na koro levu ko ya, me vaka na nodra vosa na parofita.
Sa kaukauwa na lomamudrau, ka drau sa domodomoqa vakataki ira na Jiu era tiko mai Jerusalemi, ka ra a segata me kauta tani na noqu bula!       Sa Kalou o Koya!
Ka ena Nona loloma cecere, edatou sa sereki mai na veivakarusai. Kevaka edatou muria na ivakaro ni Kalou, edatou na tiko sautu. Kevaka e sega, edatou na rusa.
O drau vakabauta li na ka kece sa tukuna o Tamada?
Au vakabauta.
Baleta na cava?
Au a tagi vua na Turaga; ka a sikovi au mai o Koya, ka vakamalumalumutaka na lomaqu ka置 a vakabauta kina.
Au vakabauti iko, Nifai. (R)
Turaga  au sa lako mai vei Kemuni me置 masulaki rau na tuakaqu,   o Leimani kei Lemueli. Sa kaukauwa na lomadrau, Turaga. Tamaqu, au sa rarawa ena vukudrau.
Ko sa kalougata, ko iko Nifai, ena vuku ni nomu vakabauta, ni ko sa vakasaqarai au matua sara, ena yalo lokumi.
Ia kevaka ko na muria na noqu ivakaro, ko na kalougata, ka tuberi ki na dua na vanua yalataki;
Ia kevaka erau na vorati iko na tuakamu, erau na muduki tani mai na nona iserau na Turaga.
Ia kevaka ko na muria na noqu ivakaro, ko na vakayacori mo iliuliu ka ivakavuvuli vei iratou na tuakamu.