Alma, apakah kau siap?
Aku siap.
Raja Limhi, terima kasih telah bersama kami.
Kami menantikan pesan raja hari ini, Raja Mosia.
Rakyatku, aku perintahkan agar kalian berkumpul hari ini agar aku dapat membacakan catatan tentang orang-orang Zenif, yang juga catatan cucunya, Limhi, sejak waktu mereka meninggalkan tanah Zarahemla sampai mereka kembali lagi.
Dan juga untuk membacakan laporan Alma dan para saudaranya, dan segala kesengsaraan mereka, sejak waktu mereka meninggalkan tanah Zarahemla sampai waktu mereka kembali lagi.
Aku, Zenif mengetahui tentang tanah Nefi, terlalu bersemangat untuk mewarisi tanah itu, mengumpulkan sebanyak yang berhasrat untuk pergi menguasai tanah itu.
Setelah pengembaraan berhari-hari di padang belantara, kami pancangkan tenda kami dekat dengan tanah leluhur kami. Dan aku menghadap raja, agar aku boleh tahu apakah aku boleh masuk bersama orang-orangku dan menguasai tanah itu dalam damai.
Dia membuat perjanjian denganku, aku boleh menguasai tanah itu. Dan dia juga memerintahkan agar rakyatnya hendaknya pergi dari tanah itu. dan kami mulai bertambah banyak dan makmur di tanah itu.
Sekarang, adalah kelicikan dan kelicinan Raja Laman, untuk membawa rakyatku ke dalam perbudakan. Dan dia mulai menghasut rakyatnya agar mereka berselisih dengan rakyatku; karena itu mulailah terjadi peperangan dan perselisihan di tanah itu.
Dan kami berseru dengan amat kuat kepada Tuhan agar Dia membebaskan kami dari tangan musuh kami. Dan Allah mendengar seruan kami dan menjawab doa kami; dan kami pergi dalam daya-Nya; sampai kami menghalau mereka dari tanah kami.
Di akhir hayatnya, Zenif menganugerahkan kerajaan kepada Nuh, salah seorang putranya. Tetapi dia tidak berjalan di jalan ayahnya. Karena dia tidak menaati perintah Allah.
Lempar dia ke penjara.
Dan Nuh menolak Nabi Abinadi dan menyebabkannya menderita kematian oleh api.
… demikianlah akan terjadi, keturunanmu akan menyebabkan banyak orang menderita rasa sakit yang aku derita, bahkan rasa sakit kematian oleh api; Dan kamu akan menderita, sebagaimana aku menderita.
Raja Nuh tidak sedemikian peduli akan rakyatnya sebagaimana dia peduli akan nyawanya sendiri. Dan ketika orang Laman menyerang mereka lagi, raja memerintahkan agar semua pria meninggalkan para istri mereka dan anak mereka, dan melarikan diri.
Ada banyak pria yang tidak mau meninggalkan mereka. Mereka yang tinggal bersama istri dan anak mereka menyuruh agar para putri mereka yang rupawan maju dan memohon kepada orang Laman agar mereka tidak membunuh mereka.
Lalu mereka yang lari bersama Nuh dan imamnya bersumpah mereka akan kembali kepada istri dan anak mereka. Dan mereka marah terhadap raja, dan menyebabkan dia menderita, bahkan sampai kematian oleh api. Dan mereka akan menangkap para imam juga dan menghukum mati mereka, dan mereka pun melarikan diri.
Setelah kematian Nuh, Limhi sang putra raja, dinobatkan menjadi raja. Dan Limhi mulai menegakkan kerajaan dan menegakkan kedamaian di antara rakyatnya selama dua tahun.
Di bagian lain tanah itu, para imam Raja Nuh, yang telah kabur atas perintah raja mereka, takut bahwa rakyat akan membunuh mereka, tidak berani kembali kepada istri dan anak mereka.
Menemukan para putri orang Laman, mereka menangkap dan membawa para putri itu ke padang belantara. Ini membuat marah orang Laman, mengira bahwa orang Limhilah yang menculik para putri itu dan mengirimkan pasukan untuk menyerang Limhi dan rakyatnya.
Tetapi Raja Limhi menyadari Amulon dan para imamnyalah yang bersalah, dan berhasil menenangkan raja Laman serta memenuhi sumpah yang mereka buat dengannya. Karena mereka merasa adalah lebih baik berada dalam perbudakan daripada mereka kehilangan nyawa mereka.
Setelah berhari-hari orang-orang Laman mulai lagi terhasut dalam amarah terhadap orang-orang Nefi, dan mereka mulai datang ke perbatasan negeri di sekitarnya.
Mereka tidak berani membunuh mereka, karena sumpah yang telah raja mereka buat kepada Limhi; tetapi mereka menampar mereka, dan menunjukkan kuasa atas diri mereka; mulai menaruh beban berat ke punggung mereka, dan menghalau mereka seperti menghalau keledai bisu.
Ya, semuanya ini terjadi agar firman Tuhan boleh digenapi.
Tidak ada cara mereka dapat membebaskan diri mereka dari tangan mereka, karena orang Laman telah mengepung pada setiap sisi.
Orang-orang itu mulai berhasrat pergi melawan mereka untuk bertempur. Dan orang Laman mengalahkan dan menghalau mereka, dan membunuh banyak dari mereka. Dan mereka pergi lagi bertempur, tetapi dihalau mundur lagi, menderita banyak kehilangan nyawa. Ya, mereka pergi lagi bahkan yang ketiga kalinya, dan menderita dengan cara yang mirip; dan mereka yang tidak terbunuh kembali lagi ke Kota Nefi.
Dan mereka merendahkan hati mereka bahkan sampai ke debu, menundukkan diri mereka pada kuk perbudakan …
… menyerahkan diri mereka untuk dihantam, dan untuk dihalau kian kemari, dan dibebani, menurut hasrat musuh mereka.
Mohon jaga putra saya, kami sangat bersyukur akan mereka. Amin.
Dan mereka kuat berseru kepada Allah, agar Dia akan membebaskan mereka dari kesengsaraan mereka.
Dan Tuhan lambat mendengar seruan mereka karena kedurhakaan mereka; walaupun demikian Tuhan mendengarnya, dan mulai melunakkan hati orang Laman agar mulai meringankan beban mereka.
Dan mereka mulai makmur di tanah itu, dan menumbuhkan biji-bijian lebih berlimpah, dan memelihara kawanan domba, dan kawanan ternak, agar mereka tidak kelaparan.
Sekarang, aku berhasrat untuk mengetahui mengenai mereka yang pergi untuk berdiam di tanah Lehi-Nefi; karena rakyat kita tidak mendengar apa pun dari mereka sejak meninggalkan tanah Zarahemla. Maka, aku mengabulkan agar Amon dan beberapa pria kuat kita pergi ke tanah Lehi-Nefi, untuk mencari tahu mengenai saudara-saudara kita.
Mereka tiba di bukit, yang di utara dari tanah itu. Dan Amon membawa tiga saudaranya, dan mereka pergi turun ke tanah Nefi. Dan mereka bertemu Raja Limhi.
Aku berhasrat untuk mengetahui alasan kamu sedemikian beraninya datang mendekati tembok-tembok kota, ketika aku berada bersama pengawalku di luar gerbang.
Telah aku biarkan agar kamu hendaknya dilindungi, agar aku boleh bertanya kepadamu, bila tidak aku telah menyuruh agar para pengawalku menghukummu mati. Kamu boleh berbicara.
Ya raja, aku yakin bahwa jika kamu mengenalku kamu tidak akan membiarkan aku mengenakan ikatan ini. Aku adalah Amon, dan telah datang dari tanah Zarahemla untuk mencari tahu mengenai saudara-saudara kami, yang Zenif bawa keluar dari tanah itu.
Sekarang, aku tahu dengan suatu kepastian bahwa saudaraku yang berada di tanah Zarahemla masih hidup. Kami berada dalam perbudakan orang-orang Laman, dan dikenai pajak yang berat untuk ditanggung. Dan lihatlah, saudara kami akan membebaskan kami dari perbudakan.
Hai kamu, rakyatku, angkatlah kepalamu dan terhiburlah; karena lihatlah, waktunya di depan mata, atau tidaklah terlalu jauh, ketika kita tidak akan lagi tunduk kepada musuh kita. Karenanya, angkat kepalamu, bersukacita, dan taruhlah kepercayaanmu kepada Allah.
Jika kamu berpaling kepada Tuhan dengan sepenuh hati, menaruh kepercayaanmu kepada-Nya, melayani-Nya dengan segenap ketekunan pikiran, jika kamu melakukan ini, Dia akan, menurut kehendak dan kesenangan-Nya sendiri, membebaskanmu dari perbudakan.
Kami telah berunding dengan rakyat bagaimana kami dapat membebaskan diri dari perbudakan. Kami tak menemukan jalan, kecuali berangkat ke padang belantara.
Ya Raja, jika engkau telah mendengarkan perkataanku sedikit banyak, dan itu berguna bagimu, demikian pula aku berhasrat bahwa engkau akan mendengarkan perkataanku pada waktu ini.
Bicaralah, Gideon.
Lihatlah jalan belakang, di sisi belakang kota. Para pengawal orang Laman, pada malam hari mabuk.
Marilah kita kirimkan maklumat ke antara seluruh rakyat ini agar mereka mengumpulkan kawanan domba dan ternak mereka, agar menggiringnya ke padang belantara pada malam hari.
Aku akan pergi dan membayar upeti terakhir air anggur kepada orang Laman, dan mereka akan mabuk; dan kita akan melewati jalan rahasia di kiri perkemahan mereka ketika mereka mabuk dan tertidur.
Dan setelah lama di padang belantara mereka tiba di tanah Zarahemla dan bergabung dengan rakyat kita. Kami senang menerima mereka.
Kini aku akan bacakan kisah orang-orang Alma.
Dia bersaksi akan kedurhakaan kita.
Setelah mendengar perkataan nabi, Alma memercayai perkataan Abinadi.
Usir dia!
Kita harus dengarkan orang ini! Dia bicara kebenaran!
Hajar dia!
Tetapi dia melarikan diri dan bersembunyi, dan menuliskan segala perkataan Abinadi.
Alma mulai mengajarkan perkataan Abinadi
Di sinilah Perairan Mormon, dan jika kamu berhasrat untuk datang ke dalam kawanan Allah …
Dan terjadilah, sebanyak yang memercayainya pergi ke tempat yang disebut Mormon. Dan mereka dibaptis di Perairan Mormon dan dipenuhi dengan kasih karunia Allah. Dan mereka disebut gereja Allah, atau gereja Kristus, sejak waktu itu dan seterusnya.
Alma, setelah diperingatkan oleh Tuhan bahwa pasukan Raja Nuh akan datang ke atas diri mereka, pergi ke padang belantara. Dan Tuhan menguatkan mereka, sehingga Raja Nuh tidak dapat menyusul untuk menghancurkan mereka.
Mereka lari delapan hari ke padang belantara. Dan mereka memancangkan tenda-tenda mereka, dan mulai mengolah tanah, dan mulai membangun bangunan-bangunan; ya, mereka rajin, dan bekerja amat keras.
Mari nobatkan Alma Raja kita!
Tidak perlu kita memiliki raja, karena demikianlah firman Tuhan: Janganlah kamu menganggap satu daging melebihi yang lain, atau janganlah satu orang menganggap dirinya melebihi yang lain.
Setiap orang hendaknya mengasihi sesama seperti diri sendiri, agar tidak ada perselisihan di antara kamu. Dan saling mengawasi, dan saling memelihara dengan apa yang benar.
Dan mereka mulai amat makmur di tanah itu. Walaupun demikian Tuhan menganggap patut untuk mendera umat-Nya; ya, Dia menguji kesabaran mereka dan iman mereka.
Saat mereka sedang mengolah tanah, pasukan orang Laman berada di perbatasan negeri.
Orang Laman datang!
Jangan takut! Ingat Tuhan Allah kita dan Dia akan menyelamatkan kita!
Tuhan, lembutkan hati orang Laman, agar mereka tidak membunuh kami, dan istri kami, dan anak-anak kami.
Kami tak inginkan pertentangan—hanya kedamaian.
Kami telah tersesat di padang belantara berhari-hari. Jika kalian tunjukkan jalan menuju tanah Nefi, akan kami berikan nyawa kalian dan kebebasan kalian.
Pergilah ke arah ini delapan hari, dan kalian akan sampai di Tanah Nefi.
Taruh pengawal di sekeliling negeri!
Kembali bekerja! Berhenti istirahat! Kerja!
Orang Laman juga membawa bersama mereka para istri dan anak dari para pengawal yang telah ditinggalkan di tanah itu.
Baca ini.
Raja orang Laman telah mengabulkan bagi Amulon agar menjadi raja dan penguasa atas rakyatnya. Para saudaranya akan ditunjuk menjadi pengajar orang-orang ini.
Amulon mulai memerintah atas Alma dan para saudaranya. Karena Amulon mengenal Alma, bahwa dia pernah menjadi salah seorang imam raja, dan bahwa dialah yang memercayai perkataan Abinadi, dan oleh karena itu dia geram terhadapnya, memberi tugas kepada mereka, dan menempatkan pengawas atas diri mereka.
Begitu hebatnya kesengsaraan mereka hingga mulai kuat berseru kepada Allah. Dan Amulon memerintahkan mereka agar menghentikan seruan mereka; dan dia menempatkan pengawal untuk mengawasi mereka, agar barang siapa ditemukan sedang berseru kepada Allah akan dihukum mati.
Alma dan umatnya tidak mengangkat suara mereka kepada Tuhan Allah mereka, tetapi mencurahkan hati mereka kepada-Nya; dan Dia mengetahui pikiran dalam hati mereka. Suara Tuhan datang kepada mereka dalam kesengsaraan mereka, memfirmankan:
Angkatlah kepalamu dan terhiburlah, karena Aku tahu tentang perjanjian yang telah kamu buat kepada-Ku; dan Aku akan membuat perjanjian dengan umat-ku dan membebaskan mereka dari perbudakan.
Dan Aku akan juga meringankan beban di atas bahumu, sehingga bahkan kamu tidak dapat merasakannya di atas punggungmu, bahkan saat dalam perbudakan; ini akan Aku lakukan agar kamu berdiri sebagai saksi bagi-Ku setelah ini, dan agar kamu boleh tahu dengan kepastian bahwa Aku, Tuhan Allah, mengunjungi umat-Ku dalam kesengsaraan mereka.
Tuhan menguatkan mereka agar mereka dapat menanggung beban mereka dengan mudah, dan mereka tunduk dengan riang dan dengan kesabaran pada segala kehendak Tuhan. Sedemikian besarnya iman mereka dan kesabaran mereka sehingga suara Tuhan datang kepada mereka lagi, memfirmankan:
Terhiburlah, karena pada esok hari Aku akan membebaskanmu dari perbudakan.
Pagi harinya Tuhan menyebabkan tidur yang nyenyak datang kepada orang Laman.
Dan Alma dan umatnya berangkat ke padang belantara. Dan setelah dua belas hari mereka tiba di tanah Zarahemla. Dan kami menerima mereka dengan sukacita.
Aku mendesakmu, semua yang telah dibebaskan dari perbudakan, agar kamu hendaknya mengingat bahwa Tuhanlah yang membebaskan kita. Aku juga bersyukur kepada Allah karena berbelas kasihan, dan meringankan beban kita, dan tidak seorang pun dapat membebaskan kita kecuali Tuhan Allah kita.
Limhi, aku membaptis engkau, memiliki wewenang dari Allah Yang Mahakuasa, sebagai suatu kesaksian bahwa kamu telah masuk ke dalam sebuah perjanjian untuk melayani-Nya sampai kamu mati sehubungan dengan tubuh fana; dan semoga Roh Tuhan dicurahkan ke atas dirimu; dan semoga Dia memberikan kepadamu kehidupan kekal, melalui penebusan Kristus, yang telah Dia persiapkan sejak pelandasan dunia.