Fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff.SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS.RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR…RRRR.
Berdasarkan peristiwa nyata yang tercatat dalam Kitab Mormon: Satu Kesaksian Lagi tentang Yesus Kristus.
Kumohon, kumohon.
Yerusalem, kau mesti bertobat, atau kota besar Yerusalem mesti dihancurkan.
Bersihkanlah hatimu dari kejahatan, hai Yerusalem. Kehancuran demi kehancuran dikabarkan; seluruh negeri dirusakkan. Karena berfirmanlah Tuhan, seluruh negeri akan sunyi sepi.
Ya Tuhan Allah yang Mahakuasa, Bapa segalanya, dengarkanlah perkataan hamba-Mu, Lehi. Hati hamba-Mu pedih bagi jiwa anak-anak-Mu di Yerusalem.
Aku takut kehancuran menanti mereka jika mereka tidak mau memalingkan hati mereka dari kekejian. (R)
Diberkatilah engkau, Lehi, karena imanmu.
(R) Nefi. Kumohon … bawa ini. Bergegaslah.
Baik, Ayah.
Ayah baik-baik saja?
Ya, terima kasih.
Lehi …
Saria …
Apa yang terjadi?
Putraku, Tuhan berfirman kepadaku. Setelah kembali dari Yerusalem, aku … dikuasai oleh Roh.
Aku dibawa pergi dalam penglihatan, bahkan hingga melihat langit terbuka, dan melihat Allah duduk di atas takhta-Nya.
Aku melihat Seseorang turun dari tengah langit, dan kilau-Nya melebihi yang dari matahari pada tengah hari. Aku juga melihat dua belas lainnya mengikuti-Nya.
Yang pertama datang dan berdiri di hadapanku, dan memberiku sebuah kitab.
Sewaktu aku membaca, aku dipenuhi dengan Roh Tuhan.
Dan banyak hal yang aku baca mengenai Yerusalem—bahwa itu akan dihancurkan.
Apa yang Tuhan ingin kita lakukan?
Besar dan menakjubkanlah pekerjaan Tuhan yang Mahakuasa. Aku tahu Dia tidak akan membiarkan mereka yang datang kepada-Nya binasa.
Dia telah memerintahkanku memaklumkan apa yang telah aku lihat dan dengar kepada orang di Yerusalem.
Orang Jerusalem, aku adalah Lehi. Aku berdiam di Yerusalem sepanjang hidupku.
Aku takut kepada Allah. Aku mendapat penglihatan, bahkan aku melihat langit dibukakan, dan aku melihat Allah duduk di takhta-Nya …
Nabi gila lagi!
Aku telah melihat banyak mengenai Yerusalem—bahwa itu akan dihancurkan, dan penghuninya!
Kamu ngawur!
Banyak yang akan binasa dengan pedang, dan banyak yang akan dibawa pergi tertawan ke Babilon.
Dan ini adalah karena kejahatan dan kekejian orang-orang Jerusalem.
Kamu yang binasa dengan pedang!
Seorang Mesias akan datang! Yang akan menebus dunia!
Dia menghujat!
Itu kebenaran!
Hajar dia! Hajar dia!
Mohon dengarkan!
Aku tak mengerti dia. Kota ini banyak nabinya, mengapa pula Ayah berbicara?
Dia dapat mimpi.
Silakan Ayah bermimpi, namun simpan saja sendiri mimpi itu.
Kamu tidak mengira itu mungkin benar?
Benar atau tidak, itu akan menghancurkan keluarga ini.
Laman!
Ada apa, Ayah?
Kumpulkan keluarga.
Yerusalem—penduduknya matang dalam kedurhakaan. Mereka bahkan tidak mencoba menyembunyikan kekejian yang ada di hati mereka.
Ada banyak orang baik yang menaati hukum Musa.
Ada yang lainnya yang berusaha mengambil nyawaku.
Tuhan berfirman kepadaku, bahkan dalam mimpi.
Dan Tuhan memerintahkanku untuk membawa keluargaku dan berangkat ke padang belantara.
Laman, Lemuel, kalian siapkan unta-unta untuk perjalanan yang panjang.
Berapa lama?
Yang tidak akan membawa kita kembali ke Yerusalem.
Kita menelantarkan rumah kita?
Sam, Nefi, bantu ibu kalian mengumpulkan semua kebutuhan perjalanan kita.
Baik, Ayah.
Ayah, tolonglah …
Tuhan telah memerintahkannya.
Baik, Ayah.
Sepertinya kamu benar. Ayah memang sudah gila.
Diam.
Itu tinggalkan.
Namun Ayah, mungkin perlu untuk tukar tambah. Atau untuk … minum.
Kita diperintahkan untuk tidak membawa apa pun selain keluarga kita, kebutuhan pokok, dan kemah.
Patuhi Ayahmu, Lemuel. Tinggalkan emas dan perak, seperti Tuhan perintahkan.
Tut tut.
Kami bersyukur atas belas kasihan-Mu dalam melindungi kami dan membebaskan kami dari kehancuran Yerusalem.
Kami berdoa, Bapa, agar Engkau bimbing kami melalui padang belantara ini dan agar kami memiliki iman untuk mengikuti-Mu.
Kenapa kita harus mematuhi dia? Dia berpenglihatan; dia menuntun kita keluar dari tanah warisan kita.
Dan untuk apa? Agar binasa di padang belantara! Kita menderita karena khayalan bodoh hatinya.
Engkau tidak paham urusan Allah yang telah menciptakanmu.
Laman … Ya agar engkau boleh seperti sungai ini, secara berkelanjutan mengalir ke sumber segala kebenaran!! Dan Lemuel …
Ya agar engkau seperti lembah ini, teguh dan tabah, dan tak tergoyahkan dalam menaati perintah-perintah Tuhan!
Aku tidak percaya bahwa Yerusalem, kota besar itu, dapat dihancurkan menurut perkataan para nabi.
Hati kalian keras, dan kalian tegar tengkuk seperti orang-orang Yahudi yang berada di Yerusalem, yang berupaya mengambil nyawaku! Dia Allah!
Dalam belas kasihan-Nya yang besar, kita selamat dari kehancuran. Jika menaati semua perintah Allah, kita akan makmur. Jika tidak, kita akan binasa.
Kamu percaya semua yang Ayah katakan?
Aku percaya.
Mengapa?
Aku berseru kepada Tuhan; dan Dia mengunjungiku, dan melunakkan hatiku sehingga aku percaya.
Aku percaya kamu, Nefi. (R)
Tuhan … aku datang kepada-Mu berdoa bagi kakak-kakakku, Laman dan Lemuel. Hati mereka keras, Tuhan. Bapa, aku berduka karenanya.
Diberkatilah engkau, Nefi, karena imanmu, karena engkau telah mencari-Ku dengan tekun, dengan kerendahan hati.
Dan sejauh kamu akan menaati perintah-perintah-Ku, kamu akan makmur, dan akan dituntun ke tanah yang dijanjikan.
Dan sejauh kakak-kakakmu akan memberontak terhadap engkau, mereka akan disingkirkan dari hadirat Tuhan.
Dan sejauh engkau akan menaati perintah-perintah-Ku, engkau akan dijadikan penguasa dan pengajar atas kakak-kakakmu.