ስለ መጽሐፈ ሞርሞን ሰምታችሁ ይሆናል፣
ነገር ግን ስለ ምን እንደሚናገር ስታውቁ ልትገረሙ ትችላላችሁ።
ላይ ላዩን ስታዩት የ 1000 ዓመታት ታላቅ ሥልጣኔ ዘገባ ነው።
ነገር ግን ውስጡ ኢየሱስ ክርስቶስን ለማወቅ እና
ለመከተል እየጣሩ ስለነበሩ ግለሰቦች የሚናገር ነው።
የሚጀምረው በኢየሩሳሌም በ600 ዓ.ዓ
አካባቢ የነበረ አንድ ነቢይ በከተማዋ
ላይ ሊደርስ ካለው ጥፋት እንዲሸሽ
ከእግዚአብሔር በተሰጠው ማስጠንቀቂያ ነው።
እርሱ እና ቤተሰቡ ውቅያኖሱን አቋርጠው አሁን አሜሪካ
ወደሆነችው አካባቢ ሲሄዱ መመሪያ ተሰጥቷቸዋል።
የህዝቡ ቁጥር ጨመረ በመጨረሻም ወደ ሁለት ታላላቅ
ሀገራት ተከፈሉ የጦርነት እና የሰላም ጊዜም አሳለፉ።
የእነርሱ ሕይወት በኢየሱስ ክርስቶስ እምነት እንዲኖራችሁ፣
ትእዛዛቱን እንድትጠብቁ እና ሌሎችን
እንድታገለግሉ ሊያነሳሳችሁ ይችላል።
መፅሐፈ ሞርሞን አዳኙ እንደሚመጣ የመሰከሩለትን
የነቢያትን የተቀደሱ ቃላት ይዟል።
በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ያሉትን እውነቶች እንዲሁም
ኢየሱስ ክርስቶስ የእግዚአብሔር ልጅ መሆኑን፤
ሕያው መሆኑን፣
መሞቱን እንዲሁም ስለእያንዳንዳችን ሞትን
እና ሃጢያትን ማሸነፉን ይመሰክራል።
“ሌላኛው የኢየሱስ ክርስቶስ ምሥክርነት” የተባለው ለዚያ ነው።
በእርግጥ የመጽሐፉ እጀግ ዋነኛ ክስተት ኢየሱስ ክርስቶስ በኢየሩሳሌም
ከሞት ከተነሳ በኋላ በአሜሪካ ያሉትን ሰዎች መጎበኘቱ ነው።
ወንጌሉን አስተምሯል፣
ህመምተኞችን ፈውሷል እንዲሁም ልጆቻቸውን ባርኳል።
ነገር ግን ያ የታሪኩ ጅማሬ ብቻ ነው።
የመፅሐፈ ሞርሞን እውነተኛ ተጽዕኖ ዛሬ በሚያጋጥሟችሁ
ፈተናዎች ሊረዳችሁ የሚችልበት መንገድ ነው።
መጽናኛ እና አቅጣጫን ማግኘት እንዲሁም የተሻለ እና ደስተኛ
ሰው መሆን የምትችሉበትን መንገድ ልትማሩ ትችላላችሁ።
ከሁሉም በላይ ወደ አዳኛችሁ ወደ
ክርስቶስ ይበልጥ ልትቀርቡ ትችላላችሁ።