Kungenzeka ukuthi usuzwile
ngeNcwadi kaMormoni,
kodwa ungahle umangale ukuthi
eqinisweni imayelana nani.
Okusobala ngayo,
iyindaba yeminyaka eyinkulungwane
yempucuko  enkulu.
Kodwa empeleni,
imayelana nabantu ababephokophelele
ukufunda nokulandela uJesu Kristu.
Iqala eJerusalema cishe
eminyakeni engama-600
ngaphambi kokuzalwa kukaKristu lapho
umprofethi exwayiswa nguNkulunkulu ukuba
abalekele imbubhiso eyabe iza kulo idolobha.
Yena nomndeni wakhe baholwa
ukuba bawelele ngaphesheya
kolwandle baye ezweni
eselaziwa ngokuthi yiMelika.
Abantu bayanda beze bahlukane
babe yizizwe ezimbili
ezinkulu ezinezikhathi zezimpi nezokuthula.
Izimpilo zabo zingakugqugquzela
ukuba ube nokholo kuJesu Kristu,
ugcine imiyalelo Yakhe, futhi usize nabanye.
INcwadi kaMormoni iqukethe amazwi angcwele
abaprofethi ababefakaza ngokuza koMsindisi.
Iqinisekisa amaqiniso
aseBhayibhelini futhi ifakaza
ngokuthi uJesu Kristu
uyiNdodana kaNkulunkulu;
ukuthi Waphila, Wafa,
Wasinqobela ukufa kanye
nesono umuntu ngamunye.
Yingakho-ke ibizwa ngokuthi “Elinye
iTestamente likaJesu Kristu.”
Eqinisweni,
isigigaba esikhulu sale ncwadi
wukuvakasha kukaJesu Kristu
kubantu basemazweni aseMelika
emva kovuko Lwakhe eJerusalema.
Ufundisa ivangeli Lakhe, ulapha abagulayo,
futhi ubusisa nabantwana babo.
Kodwa lokho kuseyisiqalo nje sendaba.
Umthelela wangempela
weNcwadi kaMormoni wukuthi
ingakusiza kanjani ezinseleleni
obhekene nazo namuhla.
Ungathola induduzo, ukuqondiswa,
futhi ufunde nokuthi ungaba kanjani
ngumuntu ongcono nonenjabulo.
Ngaphezu kwakho konke,
ungasondelana kakhulu
noMsindisi wakho uJesu Kristu.