Հնարավոր է դուք լսել եք Մորմոնի Գրքի մասին,
բայց դուք կզարմանաք,
թե իրականում ինչի մասին է այն:
Առաջին հայացքից դա մի մեծ
քաղաքակրթության 1000 տարվա պատմություն է:
Բայց իրականում գիրքն այն մարդկանց մասին է,
ովքեր ձգտում են սովորել և
հետևել Հիսուս Քրիստոսին։
Այն սկսվում է Երուսաղեմում՝
մոտ մ.թ.ա. 600 թվականին,
երբ Աստված մի մարգարեի նախազգուշացնում
է փախչել քաղաքի մոտալուտ կործանումից:
Նա և նրա ընտանիքն առաջնորդվում
են օվկիանոսից այն կողմ,
որտեղ այժմ Ամերիկան է:
Մարդիկ շատանում են և ի վերջո
բաժանվում երկու մեծ ազգի,
որոնք ունենում են
պատերազմներ և խաղաղություն:
Նրանց կյանքը կարող է ոգեշնչել ձեզ
հավատք ունենալ Հիսուս Քրիստոսի հանդեպ,
պահել Նրա պատվիրանները և ծառայել ուրիշներին։
Մորմոնի Գիրքը պարունակում է
մարգարեների սուրբ խոսքերը,
որոնք վկայել են Փրկչի գալստյան մասին:
Այն հաստատում է Աստվածաշնչի
ճշմարտությունները և վկայում է,
որ Հիսուս Քրիստոսն Աստծո Որդին է,
որ Նա ապրեց,
մեռավ և հանուն բոլորիս
հաղթեց մահին ու մեղքին։
Այդ իսկ պատճառով այն կոչվում է «Եվս
մեկ վկայություն Հիսուս Քրիստոսի մասին»։
Իրականում,
գրքի կարևոր իրադարձությունը Հիսուս Քրիստոսի
այցելությունն է Ամերիկա
աշխարհամասի ժողովրդին՝
Երուսաղեմում Նրա հարությունից հետո:
Նա ուսուցանում է Իր ավետարանը,
բուժում հիվանդներին և օրհնում է երեխաներին:
Բայց դա միայն պատմության սկիզբն է:
Մորմոնի Գիրքն իրականում կօգնի ձեզ հաղթահարել
ձեր առջև ծառացած այսօրվա մարտահրավերները:
Դուք սփոփանք և ուղղություն
կգտնեք և կսովորեք,
թե ինչպես լինել ավելի լավը և ավելի երջանիկ:
Ամենկարևորը՝
դուք կկարողանաք ավելի մոտենալ
ձեր Փրկիչ Հիսուս Քրիստոսին: