E ka nna eaba u kile ua
utloela ka Buka ea Mormone,
empa u ka makatsoa ke ka
seo ehlileng e leng sona.
Ka holimo,
ke tlaleho ea lilemo tse
1000 tsa tsoelopele e kholo .
Empa botebong,
e bua  le batho ka bo mong ba lekang
ho ithuta ho latela Jesu Kreste.
E qala Jerualema ka bo 600 B.C.
ha moporofeta a lemosoa ke Molimo
ho baleha ts´enyo e tlang ea motse.
Eena le lelapa la hae ba
tataisetsoa ka nqane ho
leoatle ho moo hajoale
ho bitsoang  Amerika .
Sechaba sea hola ´me qetellong se
aroha ho ba lichaba tse peli tse kholo.
tse nang le nako ea ntoa le nako ea khotso.
Bophelo ba bona bo ka u susumetsa
ho ba le tumelo ho Jesu Kreste,
ho boloka litaelo tsa hae,
le ho sebeletsa ba bang.
Buka ea Mormone e kenyeletsa
mantsoe a halalelang a
baporofeta ba ileng ba pakahatsa
ka ho tla ha Mopholosi.
E netefatsa ka li nnete tsa Bibile ´me e
paka hore Jesu Kreste ke Mora oa Molimo;
Hore o phetse, a shoa,
´me a hlola lefu le sebe
bakeng sa rona bohle.
Ke ka baka lena e bitsoang
“Testamente e ´ngoe ea Jesu Kreste.”
Hantle,
sehlohlolo sa buka ke ketelo
ea Jesu Krete ho sechaba
sa Amerika ka morao ho tsoho
ea hae bafung Jerusalema.
O ruta evangeli ea hae, o folisa bakuli,
le ho hlohonolofatsa bana.
Empa hoo ke qaleho feela ea pale.
Ts´susumetso ea ´nete ea Buka
ea Mormone ke ka moo e ka
u thusang ka liqholotso tseo
u lebanang le tsona kajeno.
U ka fumana mats´eliso,
tataiso le ho ithuta ho ba
motho ea betere ea thabileng.
Kaholimo ho tsohle,
u ka holela haufi le
Mopholisi oa hau Jesu Kreste.