Maare aawabʼihom resil lix Hu laj Mormon,
aʼbʼan maare taasachq aachʼool
rikʼin xnawbʼal kʼaʼru wan chi saʼ.
Naʼilman chi najt,
aʼan jun esil chirix jun nimla tenamit
li kitzʼiibʼaman chiru jun mil chihabʼ.
Aʼbʼan saʼ xchʼoolil,
aʼan naʼaatinak chirixebʼ
li kristiaan li keʼxyal
xqʼe chixnawbʼal ru ut
chixtaaqenkil li Jesukristo.
Natikla saʼ Jerusalen 600 chihabʼ ma
nayoʼla li Kristo naq kiyeheʼ re jun li
profeet xbʼaan li Dios naq taaʼeeleliq
chiru li sachk tixkʼul li tenamit aʼan.
Aʼan rochbʼeen lix junkabʼal
keʼkʼameʼ xbʼe chiru li
palaw toj saʼ li chʼochʼ
nawbʼil ru joʼ America anajwan.
Keʼkʼihan li tenamit toj reetal naq
keʼxjachʼ ribʼ saʼ wiibʼ chi ninqi
tenamit li wan naq keʼxpleeti ribʼ
ut wan naq keʼwan saʼ tuqtuukilal.
Lix yuʼamebʼ aʼan naru nakateʼxmusiqʼa
chixpaabʼankil li Jesukristo,
chi abʼink chiruhebʼ lix taqlahom,
ut chi kʼanjelak chiruhebʼ
laa was aawiitzʼin.
Wan saʼ lix Hu laj Mormon
li loqʼlaj aatin keʼxye li
profeet li keʼxchʼolobʼ xyaalal
lix kʼulunik li Kolonel.
Naxkʼut xyaalal li raatinul
li Santil Hu ut naxchʼolobʼ
xyaalal naq li Jesukristo
aʼan li Ralal li Dios;
naq kiwan xyuʼam, kikam,
ut kinumta saʼ xbʼeen li kamk ut
li maak choqʼ re li junjunq qe.
Xbʼaan aʼan naq kʼabʼaʼinbʼil “jun chik
chʼolobʼanbʼil esil chirix li Jesukristo.”​
Relik chi yaal,
li xnimal ru esilal saʼ li hu aʼan resil
lix kʼulunik li Jesukristo chiruhebʼ
li tenamit saʼ li chʼochʼ America chirix
naq kiwakli chi yoʼyo aran Jerusalen.
Aʼan naxkʼut lix evangelio,
naxkʼirtesihebʼ li yaj,
ut narosobʼtesihebʼ li kokʼal.
Aʼbʼan aʼan kaʼajwiʼ lix tiklajik li seraqʼ.
Lix tzʼaqal tochʼom lix Hu laj
Mormon aʼan naq naru nakatxtenqʼa
rikʼinebʼ li chʼaʼajkilal
nakanumsi saʼ li kutan aʼin.
Naru nakataw xkʼojobʼankil aachʼool,
xbʼehil laa yuʼam,
ut naru nakatzol chan ru
tatchaabʼiloʼq ut taasahoʼq aachʼool.
Saʼ xbʼeen chixjunil,
naru nakatnachʼo rikʼin
laa Kolonel Jesukristo.