Sahp kom lohng ke Puk luhn Mormon,
tuhsruhk kom e sahp lut ke ma loac uh.
Ke luhkuh ah,
el sruhmuhn ke pacl luhn sruf
yohk se suc oasr ke yac 1,
000 se.
Tuhsruhk loac ah,
ma ke kais sie mwet kampare in
lutlutkihn ac fahsr tukun Jisus Kraist.
Muhtacwacack fin acn Jerusalem ke sahp
yac 600 meet liki Kraist ke God el
sensenkackihn nuh sin mwet pahluh se in
kahinglac liki kuhnanuclac luhn acn sac.
El ac sucu lal ah elos kolyucklac ke
meoa nuh ke acn se pahngpahng Macrike.
Mwet inge elos kapkapwack
ac elos maelihk nuh
ke u luo suc oasr pacl elos mweun ac mihs.
Moul lalos uh kuh in moklwe kowos in
eis luhlahlfongi kacl Jisus Kraist,
karihngihn masap Lal,
ac kuhlwacnsuhpuh mwet sahyac.
Puk luhn Mormon el nwacnwack
kahs muhtahl luhn mwet pahluh
suc fahkwack etuh lalos ke
tuhkuh luhn Mwet Lahngo.
El ahkpwacywelah ma
pwacye ke Pwacpuhl ac mwe
loh se lah Jisus Kraist pa Wen nuhtin God.
lah El moul, misac,
ac kuhtanglah misac ac
ma koluk lasr kais sie.
Pa oruh pahngpang “Siepac
Wuhlweacng ke Jisus Kraist.”​
Yohkiac ah,
ip yohk se emeet ke puk se inge pa
muhtwacta lal Jisus Kraist nuh sin
mwet fin acn Macrike tukun sifilpwac
moulyak Lal fin acn Jerusalem.
El luti wosasuc Lal, onwelah mwet mas,
ac ahkinsewowoye tuhlihk nahtuhlos.
Tuhsruhktuh pa na ingacn
muhtacwacackiyacn sramsram se inge.
Ma yohk srihpac se ke Puk
luhn Mormon pa e kasre
kowos fuhkah ke elyah
kowos puhlakihn misenge.
Kowos kuh in sokwack ahkkweye, kolyuck,
ac lotwelah in kuh in wo liki
na ngacn ac mwet engan se.
Yohk liki nuhkewa,
kowos kuh in puhla fototoi nuh
sin Mwet Lahngo lom Jisus Kraist.