Jy het dalk van die Boek van Mormon gehoor,
maar jy mag verbaas wees
waaroor dit eintlik gaan.
Dit is oënskynlik ŉ verslag van
1000 jaar van ŉ groot beskawing.
Dit gaan eintlik oor
individue wat daarna streef
om van Jesus Christus
te leer en Hom te volg.
Dit begin in Jerusalem ongeveer
600 vC toe ŉ profeet deur God
gewaarsku is om te vlug van die
dreigende vernietiging van die stad.
Hy en sy familie word oor die oseaan
gelei na wat nou die Amerikas is.
Die mense groei en hulle
verdeel uiteindelik in
twee groot nasies wat tye
van oorlog en vrede het.
Hulle lewens kan jou inspireer om
geloof in Jesus Christus te hê,
sy gebooie te onderhou en ander te dien.
Die Boek van Mormon bevat
heilige woorde van profete
wat van die koms van die
Saligmaker getuig het.
Dit bevestig die waarhede van die Bybel en
getuig dat Jesus Christus
die Seun van God is;
dat Hy gelewe en gesterf het,
en die dood en sonde vir
elkeen van ons oorwin het.
Daarom word dit  “Nog ŉ Testament
van Jesus Christus” genoem.
Trouens,
die hoogtepunt van die boek is
die besoek van Jesus Christus
aan die mense in die Amerikas
ná sy opstanding in Jerusalem.
Hy onderrig sy evangelie,
genees siekes en seën hulle kinders.
Maar dit is net die begin van die verhaal.
Die werklike impak van die
Boek van Mormon is hoe dit
jou kan help met die uitdagings
wat jy vandag ervaar.
Jy kan vertroosting en rigting vind en leer
hoe om ŉ beter en
gelukkiger persoon te wees.
Bowenal kan jy nader aan jou Saligmaker,
Jesus Christus, kom.