Kam rungan’ morunga’agen
fare Babyor ku Mormon,
machane gamed ra balyangaen'med
napan ni ngam fil’ed morunga’agen.
Utangaen,
binir e cheppen morunga'agen e
nam nib ga’ ufithik’ biyu’ e duw.
U gum’ircha’en,
binir ma weliy morunga’agen e gidii
ni ma guy rogon me fol Yesus Kristus.
Me tabab u Jerusalem chuchugur
ko 600 BC napan e profet
i chiyliy Got ngak’ morunga’agen
e gathay nag ko binaw.
Cha’nem nge tabinaw rok’ kar th’aebed
farengi day nga Mariken nib kakrom.
Kar ga’nag e gidii’ nge
kii’egrad u but’ ko la’agruw
e nam nib ga’ nibay e
ngiyal’ ko mael nge gapas.
Pi yafos rorad nira pii’ athamgil ngomed
ni ngam thapeg e mich u Yesus Kristus,
fol ko pi motochiyl, nge pigpig.
Bay e pi thin nib thothup rorad
e pi profet ulan fare Babyor
ku Mormon nima micheg
morunga’agen e yib ko Tathapeg.
Me gelnag e tin nib riyul’
ko fare Bible nge pii’
e m’ag ni Yesus Kristus
ir Facha’ ni Fak Got;
ni Ke fas, yim’,
nge gelnag e yim’ nge denen nifan gubindad.
Arfan ni bay noeg “Reb e
M’ag rok’ Yesus Kristus.”
Ba riyul’,
pin’en nib ga’ ulan e babyor ney
ir fare ngiyal’ Yesus Kristus
nike yib nga gidii’ ulan e Mariken
tomur e faskoyam’ u Jerusalem.
Ke machib e gospel Rok’,
I gol nagraed ko m’ar,
nge yibilynag pi bitir.
Machane binem ir kemus e tabab ko yaat ney.
Gelngen nib ga’ ko fare
Babyor ku Mormon ni'ir e
rogon ni ma ayuwegmed nifan
e magawon romed daba’.
Rangam pir’eg e gapas, fanow,
nge fil urogon ni ngam mang e
bee’ nib fel’ nge nib falfalaen’.
Nib ga’,
rayog ni ngam chuchugur ngak e
Tathapeg rom ni Yesus Kristus.