Unogona kunge wakanzwa nezveBhuku raMormoni,
asi ungangoshamisika nezvarinotaura
pamusoro pazvo chaizvo.
Nechepamusoro,
irondedzero yechiuru
chemakore yerudzi rukuru.
Asi pachokwadi,
riri pamusoro pevanhu varikuedza kudzidza
nezvaJesu Kristu uye kumutevera.
Rinotangira muJerusarema munana 600
Kristu Asati Azvarwa apo muporofita
paakayambirwa naMwari kutiza
ruparadzo rweguta urwo rwaiuya.
Iye nemhuri yake vanotungamirirwa mhiri
kwegungwa kunzvimbo yava
iyezvino maAmerica. ​
Vanhu vacho vanowanda uye
pokupedzisira vanokamuka
kuva ndudzi huru mbiri dzine
nguva dzehondo norugare.
​Upenyu hwavo hunokwanisa kukukurudzira
kuva nerutendo munaJesu Kristu,
kuchengeta mirairo Yake,
uye kushandira vamwe.
Bhuku raMormoni rine
mashoko matsvene evaporofita
avo vakapupura nezvekuuya kweMuponesi.
Rinosimbisa zvokwadi
zveBhaibheri uye rinopupura
kuti Jesu Kristu ndiye Mwanakomana waMwari;
kuti Akararama, akafa,
uye akakunda rufu nezvivi
kuitira mumwe nemumwe wedu.
Ndikokusaka richinzi “Imwe
Testamente yaJesu Kristu.”
Pachokwadi,
chiitiko chinokoshesesa chebhuku
racho ndeche kushanya kwaJesu Kristu
kuvanhu mumaAmerica mushure mekumuka
kuvakafa Kwake muJerusarema.
Anodzidzisa vhangeri Rake,
anoporesa vanorwara,
uye anoropafadza vana vavo.
Asi uku kunongova kutanga kwenyaya yacho.
Shanduro chaiyo yeBhuku
raMormoni ndeye makwanisiro
arinoita kubatsira nezvinetso
zvaunotarisana nazvo nhasi.
Unokwanisa kuwana nyaradzo, nhungamiro,
nekudzidza kuva munhu ari
nani uye anonyanya kufara.
Chikurusa,
unokwanisa kuswedera pedyo
neMuponesi wako Jesu Kristu.